Joseph D. Batchik
(410) 599-3550
josephbatchik@gmail.com

Objective: To secure a co-op position for the summer of 2015.

Work Experience
 Google - Summer 2014 - New York, NY
 Engineering Practicum Intern - http://google.com
   Worked on load testing infrastructure and implemented performance increases as a site reliability engineer. 
   Languages / tools used: Java, Python, various Google data stores.
 Amazon - Spring 2014 - Seattle, WA
 Software Developer Engineer Intern - http://amazon.com
   Worked with various Amazon cloud products such as CloudSearch, SNS, and SQS to develop an internal search 
   tool for the Enterprise Data Warehouse team. Languages / tools used: Java, various AWS products
 John Hopkins University Applied Physics Lab - Summer 2013 - Laurel, MD
 Summer Intern - http://jhuapl.edu
   Implemented a sensor management system used to control and collect data from multiple telescopes remotely. 
   Languages / tools used: Java, ant, svn, SQL, Google Protocol Buﬀers.
 Six3 Systems, Inc. - Summer 2012 - Fulton, MD
 Summer Intern - http://six3esd.com
   Worked on a team developing a course to teach employees about big data solutions such as Hadoop, HBase, etc. 
   Languages / tools used: Java, Hadoop, Eclipse, HBase
 SRA, International - Summer 2012 - Columbia, MD
 Summer Intern - http://sra.com
 Worked on developing software to monitor server rooms’ downtime and dealt with data backups.
 RTGX - Ross Technology, Inc. -  Summer 2011 - Baltimore, MD
 Summer Intern - http://rtgx.com
 Worked with fellow system administrators to run the main oﬃces.
 Computer Science Corporation -  Summer 2011 - Hanover, MD
 Summer Intern - http://csc.com
   Worked on a thin client lab setup used in demonstrations to various government agencies.
 
Education
  2012 – 2016 Rochester Institute of Technology
  Computer Science Major
   Dean’s List (3.60 GPA)
   Rochester, New York
 
Skills & Certifications
 Languages: Python, Java, HTML/CSS, Ruby, Go
 Certiﬁcations: Cloudera Certiﬁed Developer for Apache Hadoop, 2012
 Tools: git, svn, vim, rails, postgreSQL, Google Protocol Buﬀers, perforce
 
Self-Directed Projects
 Mobile News: Wrote an Android application to allow users to read and edit the Computer Science House’s
   internal news network on a native application.
 Housing Site: Designed a Python web server to allow for room registration for future room assignments for
   members of the Computer Science House.
 LDAP Proﬁles: Created a Ruby on Rails web server that is a web interface to LDAP servers. It uses SASL
   authentication with WebAuth to provide security.

Awards
 2012 - Maryland Math Engineering Science Achievement
   Won 1st place in both regional and state level competitions for developing a maze traversal algorithm in python.
 2012 - Website Excellence Award, FIRST Robotics
   Developed and maintained an award winning website for my school’s FIRST robotics team.

Clubs & Activities
 CSH (Computer Science House) http://csh.rit.edu
   An organization at RIT that provides a living and learning environment with access to unique facilities,
   hands-on learning, all in a social environment.
 Robotics Team 2537 http://ﬁrst.raidtech.net
   Was part of a robotics team in which I built and
   maintained the team’s award winning website.

